Sellel on hoopis teine maitse.
Kasutame vaid elavate lammaste villa.
Meil on laos 123 000 vaipa,
umbes 26 jalgpalliväljakutäit.
Villased vaibad ei müü, seepärast
toodame sünteetilisest lõngast.
See on odavam.
Kui pihustid ummistuvad,
siis lõng rebeneb ja tekib probleem.
Allpool, kus lõng tekib,
peavad töötajad
selle masinast eemaldama
ja ülevalt uuesti sisse panema.
Tuleb endal tuju tõsta
ja vaip lendama panna.
Tore, et tulite.
On teil midagi kindlat mõttes?
- Tegelikult küll.
Vaatasime, mis sul siin on.
Sooviksime veel veidi nõu.
Annan meeleldi.
- Veidi värve võiks olla.
See on sama
nagu puusepatöö puhul.
See on tõesti sinu jaoks loodud
ja see vaip meie jaoks tehtud.
Kass tunneb end sellel hästi.
Viskus kohe sellele selili.
Oleme valmis selle eest
ka mõne euro rohkem maksma.
Kuna värvipartiisid on mitu,
peame hoolitsema selle eest,
et need kõik oleksid valmis
või lasta need ekstra teha.
Vill pärineb ka tapetud lammastelt.
Kui nahk on eemaldatud,
pügatakse vill ära.
Meie kasutame
vaid elavate lammaste villa.
Maksame sellise villapalli eest
umbes 1800 eurot.
Villale saab kanda kõiki värve.
See on värvitud Valais'
mustninalamba vill kuldses toonis,
mida me nende vaiba jaoks vajame.
Viime koti "hunti"
ja harutame villa lahti.
Sest vill on kokku kleepunud,
aga vajame seda kohevana.
Vastav masin on nagu metsik hunt.
See rebib villa lahti
ja muudab selle kohevaks, õhuliseks.
Seda mitte,
aga lõnga katkemist
ja masina ummistumist on juhtunud.
Et meil oleks võimalikult
hea ülevaade sellest,
mida me siin teeme
ja mida parajasti toodame.
Hea töö võtabki aega.
Sellel on hoopis teine maitse.
Kvaliteet pole hea.
Masin kaldus oma rajalt kõrvale.
Tavaliselt õmbleb see serva kinni
ja loob külgedele ümarad servad.
Kui see rajalt libiseb,
tekib vale õmblus.
Kogume soovitud värvid kokku.
Kuldne värv on eriti tähtis.
See pannakse vaibale
ja kudumine võib alata.
Ma ei loenda neid!
Mustrit tuleb järgida
ja lõngad siit üle tõmmata.
Käsitöö võtabki rohkem aega.
Pikim vaip, mille oleme kudunud,
oli 1,8 m lai ja 34 m pikk.
Selle maksumus oli 13 000 eurot.
Kudusime seda kuus päeva,
kuni saime selle valmis.
Saame oma klassikalise serva,
mis on meile iseloomulik.
Selline on vaibaettevõtluses
ainult meil.
Kui ma ei keskendu,
võin sõlmed viltu õmmelda.
Lõikamisega ei saa
eriti midagi untsu minna.
Tuleb vaid lõigata
vaibale väga lähedalt,
et need väiksed "nupud"
ei jääks liiga pikaks.
Muidu ei näe vaip
visuaalselt eriti kena välja.
Inimene rullib vaiba lahti
ja käib sel esmalt paljajalu.
Miski ei tohi teda torkida.
Nagu nägite,
tekkis see viga õmblemisel.
Must kleebis tähistab õmblusviga,
roheline kudumisviga
ja sinine viga,
mida ei anna enam parandada.
Selle õmblusvea tähistame mustaga
ja kanname arvutisse.
Vaibad pole veel õiges pikkuses.
Alustame lõikamist.
Et vaip oleks libisemiskindel,
pakume looduslikku kummi.
See on meil
selle vaiba jaoks olemas.
Halvimal juhul müüme vaiba
siin otsemüügis maha
ja koome kliendile uue.
Palju rõõmu teile sellega!
Kliendid maksavad rohkem,
kuna teavad, mida meilt saavad.
Hetkel on meil
siin laos 123 000 vaipa.
See võrdub
umbes 26 jalgpalliväljakuga.
Trendid kanduvad moest üle
ka sisekujundusse.
Praegu on moes heledad toonid.
Lisandunud on reljeefsed vaibad,
näiteks Patara.
Õige soolamine
võib olla üsna keeruline.
Paljud arvavad, et see, millal
toidule soola panna, pole oluline.
Mina ütlen, et see on väga tähtis,
sest kui valida vale hetk,
läheb kogu vaev luhta.
Selle keedan suure soolakogusega
ja selle täiesti ilma soolata.
Olen kindel, et eelnev
soolamine omab tähtsust.
See on küps, aga väga pehme.
Kena koorik.
Sellel on hoopis teine maitse.
See on veidi vesisem.
Sel on liha maitset rohkem tunda.
Sool paneb lihakiud paisuma,
mistõttu kaotab liha
praadimisel vähem vett.
See tähendab maitsvat
ja mahlast lihalõiku!
Täiesti maitsetu.
- Väga vesine.
Seda võiksin süüa küll.
- Väga maitsev.
30 grammi raskem
tähendab 30 grammi rohkem vett
ja seega 30 grammi vähem maitset.
See on kuidagi kokku tõmbunud.
Lihtsalt pehme mass,
mitte mingit tekstuuri.
Palju krõmpsuvam.
- Jah, see on õige salat!
Sool imeb salatist vee välja
ja salat muutub pehmeks.
Hiljem soolatud salat
on mõnusalt värske ja krõmpsuv.
Maitsev!
Nuudlite pikkus portsjonis
on 100 kuni 200 meetrit.
Seda tuleb aina sõtkuda ja sõtkuda.
Tainas muutub elastsemaks
ja kleepuvamaks.
Nii püsib see kenasti koos
ja on tugev.
Nimetame neid
pika elueaga nuudliteks,
mida antakse põlvest põlve edasi.
Neid süüakse meelsasti
pulmades või sünnipäevadel.
Nuudlid purunesid visates kohe.
Varem polnud
nuudlite kvaliteet eriti hea.
Töötasin retsepti samm-sammult välja,
leidsin katsetades täiusliku taina.
Nii viskab nuudleid
tüüpiline nuudlite valmistaja.
See pole midagi erilist.
Tavaline hoogne liigutus.
Tahtsin seda paremaks teha,
sest võistlus oli toona raske.
Kaks nuudlirestorani asusid kõrvuti.
Loomulikult tekkis konkurents.
Teine restoran oli täis,
meie omasse tulid vähesed.
Siis mõtlesingi,
mida saaksime teha.
Alles oli kõik tavaline
ja müüsin lihtsalt nuudleid.
Äkitselt oli terve tänav
inimesi täis.
Kõik tahtsid näha nuudlietendust
üheainsa nuudliga.
See on tõesti kuulus.
Seda tehakse ka mujal,
aga mitte sellise etteastena.
Ta on väga andekas.
Liigutused olid kaunid
ja nuudlid on samuti
krõmpsuvad ja maitsvad.
On alles pikk nuudel!
See on minu nõbu!
Teeme ja näitame nuudleid
inimestele meelsasti.
See tähendab mulle palju
ja toob ka külale sisse.
See tõmbab ligi turistide horde.
Üks, kaks, kolm ja hüpe!
Puusad käima ja kiiguta. Vaata!
Üks, kaks, kolm, neli!
Liiguta seda kenasti.
Ja lõpus tee nii.
Höörita veidi tagapoolt.
Just! Tee paar tiiru!
Nüüd tee midagi muud.
Vaata. Üks liigutus.
Viska seda nõnda.
Ja nüüd hüppa!
Selle kogemisest unistavad paljud
ja seda saab kogeda vaid siin.
Saavutame võrdseid ringiaegu
profivõidusõitjate omadega.
See on täiesti pöörane.
See pole mänguasi.
Üks vale koodiriba
ja auto sõidab vastu seina
ning tekivad suured kahjustused.
Kui ambitsioonid ajendavad sind
ikka ja jälle tippu pürgima,
on see suurepärane motivatsioon.
Äärmiselt raske on ennustada,
mida teised sõidukid teevad.
On keeruline teada, kas teine juht
kaldub sissepoole või väljapoole.
See on keeruline ka tarkvara jaoks.
Lisaks tuleb leida
endale sobiv käitumismudel.
Kuna tahame sõita aina kitsamatel
radadel, kiiremini ja korraga,
on see väga oluline komponent.
See on võidusõit.
Õnnetusi juhtub,
aga tahaksime neid vältida.
Kui tahad sõita sama kiiresti
nagu Vormel-1 piloot,
pead kahtluse korral
ka kokku põrkama nagu tema.
Meil on täna üheksa sessiooni.
Üritame need üle elada.
Vaadake oma naabreid.
Ärge unustage midagi,
ärge tehke vigu,
siis saame kenasti hakkama.
Käed laua alla!
See näitas taas seda,
millises seisus me oleme.
Meil on veel veidi minna,
aga oleme ju teadlased.
Meid inspireerib see,
et me töö pole veel päris valmis.
Selle aasta osas kaalume asja,
aga järgmisel läheb raskeks.
Erinevus oli märgatav.
Autole lähenedes on kindlad reeglid,
mida tuleb järgida.
Me ei tea praegu veel täpselt,
kuidas auto käitub,
aga see teeb head tööd,
mis avaldab muljet.
Kuna meil on siin esindatud
11 parimat meeskonda
robootika, iseseisva liikumise
ja tehisintellekti valdkonnas
ning kuna nad üritavad
erinevate meetoditega
sama probleemi lahendada,
võimaldab see meil
ja tiimidel tarkvara arendada
ja probleeme lahendada.
Nii saame seda tulevikus
ka tänavatel rakendada.
Meid aitab väga see,
et meil on äärmiselt kiire tarkvara.
Arvutamiseks kuluv aeg
on lühike ja aitab alati kaasa.
Kui märkan jalakäijat
ja reageerin pool sekundit kiiremini,
on see oluliselt turvalisem.
Mulle meeldib,
et autos ei istu inimesi.
See on veidi hirmutav.
Kes vajab veel päris piloote?
Neid autosid on põnev vaadata,
ilma et neis istuksid inimesed.
Arvan, et inimesed tahavad
kokpitis staare näha.
See võistlus on lihtsalt teistsugune
ja inimesed vaatavad seda huviga.
Mul pole alati lihtne otsustada.
Kui olen tagasi ülikoolis,
pean iga väikse tellimuse puhul
tema allkirja küsima.
Kui teeme siin testsõite,
on mul miljonidollariline auto
ja võin sellega teha, mida tahan.
Paistab, et antenn tuli lahti.
Uurime seda korraldajaga
ja vaatame, kas saame selle
suureks finaaliks ära parandatud.
Asjad võiks minna paremini,
aga samas ka halvemini.
Päris pöörane elamus
on siin ees seista.
Konkurents on tihe.
Kõik teised tiimid on teinud aastaga
samuti suure hüppe.
Lõpus võidab parim,
loodetavasti meie.
Eks näis, kuidas sõit läheb.
10 sekundit.
Keskendume ja jätkame.
Praegu võib tekkida olukord, kus
peame teist tiimi ringida edestama,
mida me sel rajal
varem teinud ei ole.
See tekitab mulle pisut muret.
Oh ei!
Punane lipp!
Olen rõõmus, et suutsime lõpetada.
Unimore'ist on kahju,
nad tegid head tööd.
Selline see võidusõit on.
Oleme väga õnnelikud!
Kogu töö tasus end ära.
Ma ei suuda seda kõike uskuda!
Sõitsime kiiremini kui kunagi varem,
olgugi et ei muutnud midagi.
Meie auto oli ka täna
heas võidusõidumeeleolus.